为什么这么晚告诉我
wèi shén me zhè me wǎn gào su wǒ
Why tell me so late?
希望你不要杀我
xī wàng nǐ bú yào shā wǒ
I hope you don't kill me
我努力有钱
wǒ nǔ lì yǒu qián
I work hard to be rich
智菲不看多少钱他不在乎
zhì fēi bú kàn duō shǎo qián tā bú zài hu
Zhifei doesn't care about the amount of money.
所以我比素清更像中国人
suǒ yǐ wǒ bǐ sù qīng gèng xiàng zhōng guó rén
So I am more Chinese than Su Qing
不对
bú duì
wrong
我不同意
wǒ bù tóng yì
I do not agree
大家好
dà jiā hǎo
Hello everyone
今天不是我和智菲吵架
jīn tiān bú shì wǒ hé zhì fēi chǎo jià
Today it wasn't me and Zhifei who were arguing
不对
bú duì
wrong
是我要骂智菲
shì wǒ yào mà zhì fēi
I want to scold Zhifei
因为我很生气
yīn wèi wǒ hěn shēng qì
Because I'm angry
为什么呢
wèi shén me ne
Why?
因为今天我们应该3点见面
yīn wèi jīn tiān wǒ men yīng gāi 3 diǎn jiàn miàn
Because we were supposed to meet at 3 o'clock today
我们差不多每个星期
wǒ men chà bù duō měi gè xīng qī
We almost every week
澳大利亚3点见面
ào dà lì yà 3 diǎn jiàn miàn
Meet at 3 o'clock in Australia
然后两点的时候
rán hòu liǎng diǎn de shí hou
Then at two o'clock
智菲说素清
zhì fēi shuō sù qīng
Zhifei talks about Suqing
今天我很开心
jīn tiān wǒ hěn kāi xīn
I am very happy today
我要去做一个东西
wǒ yào qù zuò yí gè dōng xī
I'm going to make something
今天我们可以晚一个小时
jīn tiān wǒ men kě yǐ wǎn yí gè xiǎo shí
We can be one hour late today
或者今天我们不要录播课吗
huò zhě jīn tiān wǒ men bú yào lù bō kè ma
Or should we not record the class today?
为什么
wèi shén me
Why
对
duì
right
为什么为什么
wèi shén me wèi shén me
Why why
这么晚告诉我
zhè me wǎn gào su wǒ
Tell me so late
你要做别的东西
nǐ yào zuò bié de dōng xī
You need to do something else
我不喜欢很晚的时候改变我的计划
wǒ bù xǐ huan hěn wǎn de shí hou gǎi biàn wǒ de jì huà
I don't like changing my plans late
所以素清现在感觉很生气对不对
suǒ yǐ sù qīng xiàn zài gǎn jué hěn shēng qì duì bú duì
So Suqing feels very angry now, right?
我告诉你
wǒ gào su nǐ
I tell you
我真的很爱你
wǒ zhēn de hěn ài nǐ
I really love you
我看到你的脸
wǒ kàn dào nǐ de liǎn
I see your face
我没有很生气
wǒ méi yǒu hěn shēng qì
I'm not very angry
但是我看到智菲的信息
dàn shì wǒ kàn dào zhì fēi de xìn xī
But I saw Zhifei's message
我真的很想杀了他
wǒ zhēn de hěn xiǎng shā le tā
I really want to kill him.
如果我现在去悉尼
rú guǒ wǒ xiàn zài qù xī ní
If I go to Sydney now
你会...
nǐ huì...
You will...
智菲你知道的
zhì fēi nǐ zhī dào de
Zhifei, you know
素清现在很生我的气
sù qīng xiàn zài hěn shēng wǒ de qì
Suqing is very angry with me now
还好我不在悉尼
hái hǎo wǒ bú zài xī ní
I'm not in Sydney.
我在巴厘岛
wǒ zài bā lí dǎo
I am in Bali
是的
shì de
Yes
是的因为我觉得啊
shì de yīn wèi wǒ jué de a
Yes, because I think
我们上课
wǒ men shàng kè
We are in class
我们和学生上课好
wǒ men hé xué shēng shàng kè hǎo
We have good lessons with students
我们都是说
wǒ men dōu shì shuō
We all say
我们8点9点10点上课
wǒ men 8 diǎn 9 diǎn 10 diǎn shàng kè
We have classes at 8:00, 9:00, and 10:00
那如果我的学生
nà rú guǒ wǒ de xué shēng
If my students
突然
tū rán
Sudden
我的学生突然告诉我
wǒ de xué shēng tū rán gào su wǒ
My students suddenly told me
老师我不可以上课
lǎo shī wǒ bù kě yǐ shàng kè
Teacher, I can't go to class.
我也会有一点生气
wǒ yě huì yǒu yì diǎn shēng qì
I'll be a little angry too.
对
duì
right
我也不会突然告诉我的学生
wǒ yě bú huì tū rán gào su wǒ de xué shēng
I won't tell my students out of the blue.
我不可以上课
wǒ bù kě yǐ shàng kè
I can't go to class
明白
míng bái
clear
我懂了
wǒ dǒng le
I understand
对所以可能你和我要说好
duì suǒ yǐ kě néng nǐ hé wǒ yào shuō hǎo
So maybe you and I should agree
就是智菲
jiù shì zhì fēi
It's Life
如果你有事情
rú guǒ nǐ yǒu shì qing
If you have something
你要一天以前告诉我
nǐ yào yì tiān yǐ qián gào su wǒ
You have to tell me one day in advance
对你要改变
duì nǐ yào gǎi biàn
You need to change
改变好难
gǎi biàn hǎo nán
Change is hard
但是我要努力
dàn shì wǒ yào nǔ lì
But I will try
因为我觉得你这个朋友很重要
yīn wèi wǒ jué de nǐ zhè gè péng you hěn zhòng yào
Because I think you are an important friend.
如果我总是让你生气
rú guǒ wǒ zǒng shì ràng nǐ shēng qì
If I always make you angry
可能我们
kě néng wǒ men
Maybe we
不能做很长时间的朋友
bù néng zuò hěn cháng shí jiān de péng you
Can't be friends for long
我要加油
wǒ yào jiā yóu
I want to cheer up
对
duì
right
智菲如果你突然说你不可以来
zhì fēi rú guǒ nǐ tū rán shuō nǐ bù kě yǐ lái
Zhifei, if you suddenly say you can't come
这个让我觉得你你要做的东西很重要
zhè gè ràng wǒ jué de nǐ nǐ yào zuò de dōng xī hěn zhòng yào
This makes me feel that what you are going to do is very important.
可是和我见面不重要
kě shì hé wǒ jiàn miàn bú zhòng yào
But meeting me is not important.
我明白
wǒ míng bái
I see
我不知道为什么
wǒ bù zhī dào wèi shén me
I don't know why
我的同事都觉得可以
wǒ de tóng shì dōu jué de kě yǐ
My colleagues think it's OK
可能是因为我是老板
kě néng shì yīn wèi wǒ shì lǎo bǎn
Maybe it's because I'm the boss.
所以大家没有生我的气
suǒ yǐ dà jiā méi yǒu shēng wǒ de qì
So no one is mad at me.
素清是第一个生我的气的人
sù qīng shì dì yí gè shēng wǒ de qì de rén
Suqing was the first person to get mad at me
一开始我也想这个素清怎么这样
yì kāi shǐ wǒ yě xiǎng zhè gè sù qīng zěn me zhè yàng
At first I also wondered why Su Qing was like this.
为什么要生气
wèi shén me yào shēng qì
Why are you angry?
大家都觉得可以啊
dà jiā dōu jué de kě yǐ a
Everyone thinks it's okay
我也没有交过智菲这样的朋友
wǒ yě méi yǒu jiāo guò zhì fēi zhè yàng de péng you
I have never made a friend like Zhifei.
真的我和很多很多老师录视频
zhēn de wǒ hé hěn duō hěn duō lǎo shī lù shì pín
I actually recorded videos with many, many teachers.
没有一个老师突然说
méi yǒu yí gè lǎo shī tū rán shuō
No teacher suddenly said
不可以
bù kě yǐ
Can't
我觉得这个让我很头疼
wǒ jué de zhè gè ràng wǒ hěn tóu téng
I think this is giving me a headache.
没关系我会很快告诉你
méi guān xì wǒ huì hěn kuài gào su nǐ
It's okay, I'll tell you soon.
我会一天以前告诉你
wǒ huì yì tiān yǐ qián gào su nǐ
I'll tell you one day ago
然后我知道这个对你很重要
rán hòu wǒ zhī dào zhè gè duì nǐ hěn zhòng yào
Then I know this is important to you.
然后我说
rán hòu wǒ shuō
Then I said
你也是很重要的朋友
nǐ yě shì hěn zhòng yào de péng you
You are also an important friend.
所以我会努力
suǒ yǐ wǒ huì nǔ lì
So I will try my best
如果有什么事情真的需要做
rú guǒ yǒu shén me shì qing zhēn de xū yào zuò
If there is something that really needs to be done
我也会告诉你
wǒ yě huì gào su nǐ
I will also tell you
希望你不要杀我
xī wàng nǐ bú yào shā wǒ
I hope you don't kill me
嗯好
èn hǎo
Yeah
我努力我努力
wǒ nǔ lì wǒ nǔ lì
I try my best
不杀了你
bù shā le nǐ
Not killing you
对
duì
right
我们要告诉大家
wǒ men yào gào su dà jiā
We want to tell you
我们可以做朋友
wǒ men kě yǐ zuò péng you
We can be friends
我觉得是很难的
wǒ jué de shì hěn nán de
I think it's very difficult
因为我们真的很不一样对不对
yīn wèi wǒ men zhēn de hěn bù yí yàng duì bú duì
Because we are really different, right?
大家现在有播客看
dà jiā xiàn zài yǒu bō kè kàn
Everyone has podcasts now
你们要很开心
nǐ men yào hěn kāi xīn
You should be very happy
可能明天就没有播客了
kě néng míng tiān jiù méi yǒu bō kè le
There might not be a podcast tomorrow.
因为我们不知道什么时候
yīn wèi wǒ men bù zhī dào shén me shí hou
Because we don't know when
我们不喜欢
wǒ men bù xǐ huan
We don't like
可能素清觉得
kě néng sù qīng jué de
Maybe Su Qing thinks
智菲我不想要看到你
zhì fēi wǒ bù xiǎng yào kàn dào nǐ
Zhifei, I don't want to see you
你不好很奇怪
nǐ bù hǎo hěn qí guài
You are not good, it's weird
或者智菲说
huò zhě zhì fēi shuō
Or Zhifei said
素清走开
sù qīng zǒu kāi
Su Qing walks away
我不要跟你说话
wǒ bú yào gēn nǐ shuō huà
I don't want to talk to you
对今天智菲还是来了
duì jīn tiān zhì fēi hái shì lái le
Yes, Zhifei is here today.
所以呢
suǒ yǐ ne
so what
你们还有播客可以看
nǐ men hái yǒu bō kè kě yǐ kàn
You also have podcasts to watch
好谢谢智菲来
hǎo xiè xiè zhì fēi lái
Thank you Zhifei for coming.
嗯
èn
One
智菲不敢不来
zhì fēi bù gǎn bù lái
Zhifei dare not not come
因为素清说
yīn wèi sù qīng shuō
Because Su Qing said
你跟我见面
nǐ gēn wǒ jiàn miàn
You meet me
对
duì
right
素清
sù qīng
Su Qing
我今天准备了12个问题
wǒ jīn tiān zhǔn bèi le 12 gè wèn tí
I have prepared 12 questions today.
期待
qī dài
expect
这些问题呢
zhè xiē wèn tí ne
What about these problems?
是看你是不是一个真的中国人
shì kàn nǐ shì bú shì yí gè zhēn de zhōng guó rén
It depends on whether you are a real Chinese.
我喜欢
wǒ xǐ huan
I like
你和我在国外
nǐ hé wǒ zài guó wài
You and I are abroad
你在悉尼很多年
nǐ zài xī ní hěn duō nián
You have been in Sydney for many years.
我也在西班牙和巴厘岛很长时间
wǒ yě zài xī bān yá hé bā lí dǎo hěn cháng shí jiān
I also spent a lot of time in Spain and Bali
我们现在看看
wǒ men xiàn zài kàn kàn
Let's look at it now
我们还是不是中国人
wǒ men hái shì bú shì zhōng guó rén
Are we still Chinese?
每一个问题是1分
měi yí gè wèn tí shì 1 fēn
Each question is worth 1 point
你看看你有多少分
nǐ kàn kàn nǐ yǒu duō shao fēn
Look at how many points you have.
好好
hǎo hǎo
well
第一个问题
dì yī gè wèn tí
First question
你经常喝热水吗不是茶
nǐ jīng cháng hē rè shuǐ ma bú shì chá
Do you often drink hot water instead of tea?
对就是热的水
duì jiù shì rè de shuǐ
Yes, hot water.
在澳大利亚和西班牙
zài ào dà lì yà hé xī bān yá
In Australia and Spain
我觉得我们应该都可以喝自来水
wǒ jué de wǒ men yīng gāi dōu kě yǐ hē zì lái shuǐ
I think we should all drink tap water.
对不对
duì bú duì
Right?
对
duì
right
我不喜欢喝自来水
wǒ bù xǐ huan hē zì lái shuǐ
I don't like drinking tap water
如果这个水不是自来水
rú guǒ zhè gè shuǐ bú shì zì lái shuǐ
If this water is not tap water
它是热的冷的
tā shì rè de lěng de
It is hot and cold
我都可以
wǒ dōu kě yǐ
I can do either
所以我觉得现在我不经常喝热水
suǒ yǐ wǒ jué de xiàn zài wǒ bù jīng cháng hē rè shuǐ
So I think now I don't drink hot water often
好
hǎo
good
那不太像中国人
nà bú tài xiàng zhōng guó rén
That's not very Chinese.
我和你一样
wǒ hé nǐ yí yàng
I'm just like you
我可能会喝茶
wǒ kě néng huì hē chá
I might drink tea
但是不喝热水
dàn shì bù hē rè shuǐ
But no hot water
第二个问题
dì èr gè wèn tí
Second question
很冷的时候
hěn lěng de shí hou
When it's cold
你会穿秋裤吗
nǐ huì chuān qiū kù ma
Do you wear long johns?
很多中国人喜欢穿两条裤子
hěn duō zhōng guó rén xǐ huan chuān liǎng tiáo kù zi
Many Chinese people like to wear two pairs of trousers
对不对
duì bú duì
Right?
对
duì
right
我觉得悉尼的天气真的不需要
wǒ jué de xī ní de tiān qì zhēn de bù xū yào
I don't think Sydney's weather really needs
悉尼现在有一点冷
xī ní xiàn zài yǒu yì diǎn lěng
It's a bit cold in Sydney now
差不多10度
chà bu duō 10 dù
About 10 degrees
我真的不需要穿两条裤子
wǒ zhēn de bù xū yào chuān liǎng tiáo kù zi
I don't really need to wear two pairs of pants
可是如果我去一个很冷的国家
kě shì rú guǒ wǒ qù yí gè hěn lěng de guó jiā
But if I go to a very cold country
去一个新的地方
qù yí gè xīn de dì fang
Go to a new place
可能我需要穿秋裤
kě néng wǒ xū yào chuān qiū kù
Maybe I need to wear long johns
现在我不需要
xiàn zài wǒ bù xū yào
Now I don't need
我现在在巴厘岛
wǒ xiàn zài zài bā lí dǎo
I am in Bali now
很热
hěn rè
It's hot
所以我也不穿秋裤
suǒ yǐ wǒ yě bù chuān qiū kù
So I don't wear long johns.
我不穿两条裤子
wǒ bù chuān liǎng tiáo kù zi
I don't wear two pairs of pants
但是去年我在瑞士
dàn shì qù nián wǒ zài ruì shì
But last year I was in Switzerland
对
duì
right
瑞士的冬天很冷很冷
ruì shì de dōng tiān hěn lěng hěn lěng
The winter in Switzerland is very cold
我没有很好的裤子
wǒ méi yǒu hěn hǎo de kù zi
I don't have nice pants.
所以我可能穿两条或者三条
suǒ yǐ wǒ kě néng chuān liǎng tiáo huò zhě sān tiáo
So I might wear two or three.
对我需要穿秋裤
duì wǒ xū yào chuān qiū kù
I need to wear long johns
我觉得如果我们在很冷的国家
wǒ jué de rú guǒ wǒ men zài hěn lěng de guó jiā
I think if we are in a very cold country
对我们还是会穿秋裤
duì wǒ men hái shì huì chuān qiū kù
We still wear long johns
对可是我住在热的国家
duì kě shì wǒ zhù zài rè de guó jiā
Yes, but I live in a hot country.
那我觉得我要给我一分
nà wǒ jué de wǒ yào gěi wǒ yì fēn
I think I'll give it a point.
因为我会穿
yīn wèi wǒ huì chuān
Because I will wear
好的可以
hǎo de kě yǐ
OK
第三个问题
dì sān gè wèn tí
The third question
素清你去旅行的时候
sù qīng nǐ qù lǚ xíng de shí hou
When you travel
你会不会带方便面
nǐ huì bú huì dài fāng biàn miàn
Will you bring instant noodles?
或者老干妈
huò zhě lǎo gān mā
Or Lao Gan Ma
辣椒
là jiāo
chili
或者榨菜
huò zhě zhà cài
Or mustard tuber
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
Good question
嗯
èn
One
不会
bú huì
Won't
为什么
wèi shén me
Why
不会
bú huì
Won't
你不带
nǐ bú dài
You don't bring
我没有带过
wǒ méi yǒu dài guò
I haven't brought it.
如果我去旅行
rú guǒ wǒ qù lǚ xíng
If I travel
我要做的是
wǒ yào zuò de shì
What I'm going to do is
我要试试那个地方的东西
wǒ yào shì shì nà gè dì fang de dōng xī
I'm going to try something from that place
中国菜是世界上最好吃的菜
zhōng guó cài shì shì jiè shàng zuì hǎo chī de cài
Chinese food is the most delicious food in the world
可是如果我去旅行
kě shì rú guǒ wǒ qù lǚ xíng
But if I travel
我还是要试试新的东西
wǒ hái shì yào shì shì xīn de dōng xī
I still want to try something new
不带好
bú dài hǎo
Not good
一定不带好
yí dìng bú dài hǎo
Definitely not bring it
我想要带
wǒ xiǎng yào dài
I want to bring
如果可以
rú guǒ kě yǐ
If you can
我会带包子
wǒ huì dài bāo zi
I will bring buns
饺子
jiǎo zi
dumpling
老干妈
lǎo gān mā
Laoganma
方便面
fāng biàn miàn
instant noodles
因为我太喜欢吃中国菜
yīn wèi wǒ tài xǐ huan chī zhōng guó cài
Because I love Chinese food so much
如果我在国外看到中国菜
rú guǒ wǒ zài guó wài kàn dào zhōng guó cài
If I see Chinese food abroad
我真的很想有
wǒ zhēn de hěn xiǎng yǒu
I really want to have
我可以坐火车的时候吃
wǒ kě yǐ zuò huǒ chē de shí hou chī
I can eat it while I'm on the train.
我很喜欢
wǒ hěn xǐ huan
I love so much
所以我要
suǒ yǐ wǒ yào
So I want
第四个问题
dì sì gè wèn tí
The fourth question
在家你会穿拖鞋吗
zài jiā nǐ huì chuān tuō xié ma
Do you wear slippers at home?
会啊
huì a
Yes
我在家不穿
wǒ zài jiā bù chuān
I don't wear it at home.
因为我喜欢
yīn wèi wǒ xǐ huan
Because I like
不穿鞋子很舒服
bù chuān xié zi hěn shū fu
It's comfortable without shoes
第五个问题
dì wǔ gè wèn tí
The fifth question
你会不会有时候吃饭的时候
nǐ huì bú huì yǒu shí hou chī fàn de shí hou
Do you sometimes eat
你觉得我一定要吃米饭或者面
nǐ jué de wǒ yí dìng yào chī mǐ fàn huò zhě miàn
Do you think I must eat rice or noodles?
我不能吃面包
wǒ bù néng chī miàn bāo
I can't eat bread
我不饱
wǒ bù bǎo
I'm not full
一定要米饭或者面条
yí dìng yào mǐ fàn huò zhě miàn tiáo
Must have rice or noodles
大部分的时候
dà bù fèn de shí hou
Most of the time
对
duì
right
我要吃米饭
wǒ yào chī mǐ fàn
I want to eat rice
因为我吃米饭的时候
yīn wèi wǒ chī mǐ fàn de shí hou
Because when I eat rice
我觉得
wǒ jué de
I think
太舒服我的生活很好
tài shū fu wǒ de shēng huó hěn hǎo
Too comfortable. My life is good.
我很我觉得
wǒ hěn wǒ jué de
I feel
我真的很满意
wǒ zhēn de hěn mǎn yì
I am really satisfied
有的时候
yǒu de shí hou
Sometimes
如果我真的没有时间
rú guǒ wǒ zhēn de méi yǒu shí jiān
If I really don't have time
我很少很少的时候
wǒ hěn shǎo hěn shǎo de shí hou
I rarely have
我吃面包也可以
wǒ chī miàn bāo yě kě yǐ
I can eat bread.
可以的
kě yǐ de
OK
很好那你这个有1分
hěn hǎo nà nǐ zhè gè yǒu 1 fēn
Very good, you get 1 point.
比较是中国人的习惯
bǐ jiào shì zhōng guó rén de xí guàn
Comparison is a Chinese habit
所以现在素清是2分
suǒ yǐ xiàn zài sù qīng shì 2 fēn
So now Suqing is 2 points
我觉得我也觉得要吃米饭或者面条
wǒ jué de wǒ yě jué de yào chī mǐ fàn huò zhě miàn tiáo
I think I should eat rice or noodles.
因为有三个月
yīn wèi yǒu sān gè yuè
Because there are three months
我和我的男朋友健身
wǒ hé wǒ de nán péng you jiàn shēn
My boyfriend and I work out
我们吃鸡肉
wǒ men chī jī ròu
We eat chicken
牛肉
niú ròu
beef
肉
ròu
Meat
三个月以后
sān gè yuè yǐ hòu
Three months later
我觉得很不舒服
wǒ jué de hěn bù shū fu
I feel very uncomfortable
面条在哪里
miàn tiáo zài nǎ lǐ
Where are the noodles?
我要吃面条
wǒ yào chī miàn tiáo
I want to eat noodles
我要吃饺子
wǒ yào chī jiǎo zi
I want to eat dumplings
我还是比较中国人的
wǒ hái shì bǐ jiào zhōng guó rén de
I am more Chinese.
吃饭还是很中国人的
chī fàn hái shì hěn zhōng guó rén de
Eating is still very Chinese
对对对
duì duì duì
Right, right, right
第六个问题
dì liù gè wèn tí
The sixth question
你喜欢吃鸡爪或者鸭的脖子
nǐ xǐ huan chī jī zhuǎ huò zhě yā de bó zi
Do you like chicken feet or duck necks?
鸭脖
yā bó
Duck Neck
或者猪的脚吗
huò zhě zhū de jiǎo ma
Or a pig's foot?
猪脚
zhū jiǎo
Pig's feet
非常非常喜欢
fēi cháng fēi cháng xǐ huan
Very very like
嗯
èn
One
你呢
nǐ ne
And you
对都是外国人不吃的东西
duì dōu shì wài guó rén bù chī de dōng xī
Yes, these are things foreigners don't eat.
我非常喜欢
wǒ fēi cháng xǐ huan
I like it very much
智菲在我的家的时候
zhì fēi zài wǒ de jiā de shí hou
When Zhifei was at my house
每天我们起床
měi tiān wǒ men qǐ chuáng
Every day we get up
然后我说
rán hòu wǒ shuō
Then I said
智菲你怎么样
zhì fēi nǐ zěn me yàng
Zhifei, how are you?
你睡得好吗
nǐ shuì de hǎo ma
Did you sleep well?
智菲说素清
zhì fēi shuō sù qīng
Zhifei talks about Suqing
我刚刚吃了鸡爪
wǒ gāng gāng chī le jī zhuǎ
I just ate chicken feet
对
duì
right
素清给我做非常好吃的鸡爪
sù qīng gěi wǒ zuò fēi cháng hǎo chī de jī zhuǎ
Su Qing made me very delicious chicken feet
我很开心
wǒ hěn kāi xīn
I am very happy
我在巴厘岛
wǒ zài bā lí dǎo
I am in Bali
不能吃鸭脖
bù néng chī yā bó
Can't eat duck neck
没有很多东西
méi yǒu hěn duō dōng xī
Not a lot of stuff
我买不到
wǒ mǎi bú dào
I can't buy it
第七个
dì qī gè
The Seventh
你做饭的时候会不会觉得
nǐ zuò fàn de shí hou huì bú huì jué de
Do you feel when you cook?
差不多就可以了
chà bù duō jiù kě yǐ le
That's about it.
可能别人问你这个要多少
kě néng bié rén wèn nǐ zhè gè yào duō shao
Maybe someone asks you how much this costs.
你就说
nǐ jiù shuō
You just say
你看差不多就可以了
nǐ kàn chà bù duō jiù kě yǐ le
You see, it's almost done.
你是这样的吗
nǐ shì zhè yàng de ma
Are you like this?
我告诉你们
wǒ gào su nǐ men
I tell you
我做饭的时候是这样的
wǒ zuò fàn de shí hou shì zhè yàng de
This is what I do when I cook.
我做蛋糕的时候也是这样的
wǒ zuò dàn gāo de shí hou yě shì zhè yàng de
This is what I do when I make cakes.
这个
zhè gè
this
我做咖啡的时候也是这样的
wǒ zuò kā fēi de shí hou yě shì zhè yàng de
This is also the case when I make coffee.
嗯对
èn duì
Yeah
那你的男朋友觉得怎么样
nà nǐ de nán péng you jué de zěn me yàng
So what does your boyfriend think?
我的男朋友很不明白
wǒ de nán péng you hěn bù míng bái
My boyfriend doesn't understand
对
duì
I don't understand why he
他不理解为什么
tā bù lǐ jiě wèi shén me
很多人觉得你做蛋糕
hěn duō rén jué de nǐ zuò dàn gāo
Many people think you make cakes
你真的要看别人怎么做
nǐ zhēn de yào kàn bié rén zěn me zuò
You really have to watch what others do.
对不对
duì bú duì
Right?
放多少这个东西
fàng duō shǎo zhè ge dōng xi
How much of this thing?
放多少这个东西
fàng duō shǎo zhè ge dōng xi
How much of this thing?
对可是我不听
duì kě shì wǒ bù tīng
Yeah, but I don't listen.
我觉得差不多
wǒ jué de chà bù duō
I think it's about the same
差不多
chà bù duō
almost
都可以
dōu kě yǐ
It will be all right
都可以
dōu kě yǐ
It will be all right
非常中国人
fēi cháng zhōng guó rén
Very Chinese
我可能也比较中国人
wǒ kě néng yě bǐ jiào zhōng guó rén
I may be more Chinese.
差不多就可以了
chà bù duō jiù kě yǐ le
That's about it.
我不想太多
wǒ bù xiǎng tài duō
I don't want too much
但是我做蛋糕的时候
dàn shì wǒ zuò dàn gāo de shí hou
But when I make cakes
我会看这里
wǒ huì kàn zhè lǐ
I'll look here
你要放多少
nǐ yào fàng duō shǎo
How much do you want to put
但是做饭的时候都可以
dàn shì zuò fàn de shí hou dōu kě yǐ
But you can cook
差不多
chà bù duō
almost
差不多
chà bù duō
almost
下一个问题
xià yí ge wèn tí
Next question
你说英语的时候
nǐ shuō yīng yǔ de shí hou
When you speak English
你会不会
nǐ huì bú huì
Will you
chant
咯
lo
Slightly
i don't know啦
i don't know la
I don't know
你会不会说话或者
nǐ huì bú huì shuō huà huò zhě
Will you speak or
你会不会说两个
nǐ huì bú huì shuō liǎng ge
Would you say two?
比如说i don't know know
bǐ rú shuō i don't know know
For example, I don't know know
i'm sad sad会吗
i'm sad sad huì ma
i'm sad sad
不会
bú huì
Won't
真的不会
zhēn de bú huì
Really not
不会
bú huì
Won't
我非常非常喜欢马来西亚人
wǒ fēi cháng fēi cháng xǐ huān mǎ lái xī yà rén
I like Malaysians very much
可是我非常不喜欢马来西亚的英语
kě shì wǒ fēi cháng bù xǐ huān mǎ lái xī yà de yīng yǔ
But I really don’t like Malaysian English
我听的时候我的头很疼
wǒ tīng de shí hou wǒ de tóu hěn téng
My head hurts when I listen to it
我不明白他们在说什么语言
wǒ bù míng bái tā men zài shuō shén me yǔ yán
I don't understand what language they are speaking
我可能也不会
wǒ kě néng yě bú huì
I probably won't either.
但是在家里我喜欢说不对的英语
dàn shì zài jiā lǐ wǒ xǐ huān shuō bú duì de yīng yǔ
But at home I like to speak incorrect English
或者马来西亚英语
huò zhě mǎ lái xī yà yīng yǔ
or Malaysian English
或者中国人的英语
huò zhě zhōng guó rén de yīng yǔ
Or the Chinese English
我觉得很好笑
wǒ jué de hěn hǎo xiào
I think it's funny
这个我可能要有一分
zhè ge wǒ kě néng yào yǒu yì fēn
I might have one point for this.
下一个问题
xià yí ge wèn tí
Next question
你会不会用热水泡脚
nǐ huì bú huì yòng rè shuǐ pào jiǎo
Do you soak your feet in hot water?
会
huì
meeting
会
huì
meeting
会会会会
huì huì huì huì
Meeting, meeting, meeting
最近
zuì jìn
recent
我去跳舞
wǒ qù tiào wǔ
I go dancing
跳了两个小时
tiào le liǎng ge xiǎo shí
Danced for two hours
我觉得
wǒ jué de
I think
我的脚很累
wǒ de jiǎo hěn lèi
My feet are tired
很累
hěn lèi
very tired
然后也因为现在在悉尼是冬天
rán hòu yě yīn wèi xiàn zài zài xī ní shì dōng tiān
And because it is winter in Sydney now
很冷
hěn lěng
Very cold
所以呢我觉得
suǒ yǐ ne wǒ jué de
So I think
如果
rú guǒ
if
今天我不把我的脚放在热水里
jīn tiān wǒ bù bǎ wǒ de jiǎo fàng zài rè shuǐ lǐ
I won't put my feet in hot water today
那可能明天
nà kě néng míng tiān
Maybe tomorrow.
我的脚会很酸很酸
wǒ de jiǎo huì hěn suān hěn suān
My feet will be very sore
我想说我也很喜欢泡脚
wǒ xiǎng shuō wǒ yě hěn xǐ huān pào jiǎo
I want to say that I also like to soak my feet
但是我太懒了
dàn shì wǒ tài lǎn le
But I'm too lazy
所以我不做
suǒ yǐ wǒ bú zuò
So I don't do it
可是我非常喜欢
kě shì wǒ fēi cháng xǐ huān
But I like it very much
但是我没有做
dàn shì wǒ méi yǒu zuò
But I didn't do it
现在素清
xiàn zài sù qīng
Now Suqing
你有多少分
nǐ yǒu duō shǎo fēn
How many points do you have?
我觉得5分你呢
wǒ jué de 5 fēn nǐ ne
I think you're 5 points
6分我们还有三个问题
6 fēn wǒ men hái yǒu sān ge wèn tí
6 points We have three more questions
下一个问题
xià yí ge wèn tí
Next question
你吃悉尼的甜的东西的时候
nǐ chī xī ní de tián de dōng xi de shí hou
When you eat sweet things in Sydney
你会不会觉得
nǐ huì bú huì jué de
Do you think
太甜了
tài tián le
It is too sweet
我不要很甜的甜点你会吗
wǒ bú yào hěn tián de tián diǎn nǐ huì ma
I don't want very sweet desserts, would you?
是
shì
yes
是的我会
shì de wǒ huì
Yes I will
我觉得
wǒ jué de
I think
很多东西都太甜了
hěn duō dōng xi dōu tài tián le
Many things are too sweet
悉尼的甜品
xī ní de tián pǐn
Desserts in Sydney
甜的食物
tián de shí wù
Sweet Food
太甜了
tài tián le
It is too sweet
然后呢
rán hòu ne
Then what
我也觉得
wǒ yě jué de
I think so too
超市的很多零食
chāo shì de hěn duō líng shí
Lots of snacks in the supermarket
很多饼干
hěn duō bǐng gān
Lots of cookies
在澳大利亚
zài ào dà lì yà
In Australia
有一个饼干很有名
yǒu yí ge bǐng gān hěn yǒu míng
There is a famous cookie
叫 Tam
jiào Tam
Call There
澳大利亚人很喜欢
ào dà lì yà rén hěn xǐ huān
Australians love it
但是我吃
dàn shì wǒ chī
But I eat
我觉得好甜
wǒ jué de hǎo tián
I think it's sweet
对
duì
right
然后呢我也觉得
rán hòu ne wǒ yě jué de
Then I also think
有很多菜也太甜了
yǒu hěn duō cài yě tài tián le
Many dishes are too sweet.
对比如说上海菜
duì bǐ rú shuō shàng hǎi cài
For example, Shanghainese cuisine
我觉得
wǒ jué de
I think
太甜了对
tài tián le duì
Too sweet, yeah
我觉得泰国菜有的时候也太甜了
wǒ jué de tài guó cài yǒu de shí hòu yě tài tián le
I think Thai food is sometimes too sweet
好
hǎo
good
你好像不太喜欢吃很甜的东西
nǐ hǎo xiàng bú tài xǐ huān chī hěn tián de dōng xi
You don't seem to like sweet things.
对我不喜欢甜的东西
duì wǒ bù xǐ huān tián de dōng xi
I don't like sweet things
大家知道吗
dà jiā zhī dào ma
Do you know
如果中国人吃一个蛋糕
rú guǒ zhōng guó rén chī yí gè dàn gāo
If Chinese people eat a cake
他们说
tā men shuō
They say
不是很甜
bú shì hěn tián
Not very sweet
意思是这个蛋糕很好吃
yì si shì zhè gè dàn gāo hěn hǎo chī
I mean, this cake is delicious.
如果我吃的时候
rú guǒ wǒ chī de shí hou
If I eat
可以感觉
kě yǐ gǎn jué
Can feel
他们放了很多糖
tā men fàng le hěn duō táng
They put a lot of sugar
那我不想吃
nà wǒ bù xiǎng chī
Then I don't want to eat
智菲我有一个问题
zhì fēi wǒ yǒu yí gè wèn tí
Zhifei, I have a question
好
hǎo
Now if you go drink milk tea
现在如果你去喝奶茶
xiàn zài rú guǒ nǐ qù hē nǎi chá
奶茶现在我们可以选择
nǎi chá xiàn zài wǒ men kě yǐ xuǎn zé
Milk tea now we can choose
你要0糖
nǐ yào 0 táng
You want 0 sugar
还是3分糖
hái shì 3 fēn táng
Still 3 points of sugar
还是5分糖
hái shì 5 fēn táng
Still 5 points of sugar
还是全糖
hái shì quán táng
Or full sugar
对
duì
right
你选择什么
nǐ xuǎn zé shén me
What do you choose?
我觉得可能会选择3分或者5分
wǒ jué de kě néng huì xuǎn zé 3 fēn huò zhě 5 fēn
I think I would choose 3 or 5 points.
我我常常喝0糖
wǒ wǒ cháng cháng hē 0 táng
I often drink 0 sugar
0糖没有糖
0 táng méi yǒu táng
0 sugar no sugar
你们知道奶茶会放别的东西对不对
nǐ men zhī dào nǎi chá huì fàng bié de dōng xī duì bú duì
You know that milk tea can be filled with other things, right?
对对对对
duì duì duì duì
Right, right, right.
所以那个别的东西是甜的
suǒ yǐ nà gè bié de dōng xī shì tián de
So that other thing is sweet
嗯
èn
One
对所以有的时候
duì suǒ yǐ yǒu de shí hou
Yes, so sometimes
你喝0糖的奶茶还是甜的
nǐ hē 0 táng de nǎi chá hái shì tián de
You drink zero sugar milk tea is still sweet
真的
zhēn de
real
我记得我们在悉尼
wǒ jì de wǒ men zài xī ní
I remember we were in Sydney
吃到很好吃的中国的甜点
chī dào hěn hǎo chī de zhōng guó de tián diǎn
Tasty Chinese desserts
我很想去悉尼
wǒ hěn xiǎng qù xī ní
I really want to go to Sydney
来来来
lái lái lái
How how how
下一个问题
xià yí gè wèn tí
Next question
如果别人说素清你很好
rú guǒ bié rén shuō sù qīng nǐ hěn hǎo
If someone says Suqing you are very good
你很漂亮
nǐ hěn piào liang
You are beautiful
你是一个很好的老师
nǐ shì yí gè hěn hǎo de lǎo shī
You are a very good teacher
他们告诉你你很好
tā men gào sù nǐ nǐ hěn hǎo
They tell you you're fine.
你会不会说没有啦
nǐ huì bú huì shuō méi yǒu la
Would you say no?
哪里哪里
nǎ lǐ nǎ lǐ
No where
你太客气了
nǐ tài kè qi le
You are so polite.
没有没有
méi yǒu méi yǒu
No no
你会吗
nǐ huì ma
Would you
我说我知道
wǒ shuō wǒ zhī dào
I said I know
我一定不说
wǒ yí dìng bù shuō
I won't tell you.
没有没有
méi yǒu méi yǒu
No no
我说我知道谢谢
wǒ shuō wǒ zhī dào xiè xiè
I said I know, thank you.
我知道我很美
wǒ zhī dào wǒ hěn měi
I know I am beautiful
你不需要告诉我
nǐ bù xū yào gào sù wǒ
You don't need to tell me
对
duì
right
你为什么要说所有人都知道
nǐ wèi shén me yào shuō suǒ yǒu rén dōu zhī dào
Why do you say everyone knows?
你呢
nǐ ne
And you
我觉得我还是有一点中国人
wǒ jué de wǒ hái shì yǒu yì diǎn zhōng guó rén
I think I am still a little bit Chinese
就是谢谢你告诉我
jiù shì xiè xiè nǐ gào sù wǒ
Just thank you for telling me
这个让我很开心
zhè gè ràng wǒ hěn kāi xīn
This makes me happy
可能如果一个人
kě néng rú guǒ yí gè rén
Maybe if a person
他不懂我
tā bù dǒng wǒ
He doesn't understand me
他不知道我怎么样
tā bù zhī dào wǒ zěn me yàng
He doesn't know how I am
然后他跟我说
rán hòu tā gēn wǒ shuō
Then he told me
智菲你是一个很聪明的人
zhì fēi nǐ shì yí gè hěn cōng míng de rén
Zhifei, you are a very smart person.
那我可能觉得真的吗
nà wǒ kě néng jué de zhēn de ma
So could I possibly think it's true?
你真的知道我吗
nǐ zhēn de zhī dào wǒ ma
Do you really know me?
我和智菲不一样
wǒ hé zhì fēi bù yí yàng
I am different from Zhifei.
如果一个不太认识我的人说
rú guǒ yí gè bú tài rèn shi wǒ de rén shuō
If someone who doesn't know me well says
我觉得你很聪明
wǒ jué de nǐ hěn cōng míng
I think you are very smart
然后我说
rán hòu wǒ shuō
Then I said
你说一说
nǐ shuō yì shuō
Tell me about it
你怎么知道我很聪明
nǐ zěn me zhī dào wǒ hěn cōng míng
How do you know I'm smart?
对对
duì duì
Right
写一写告诉我
xiě yì xiě gào sù wǒ
Write it down and tell me
告诉我五个点
gào sù wǒ wǔ gè diǎn
Tell me five points
第一点是什么
dì yī diǎn shì shén me
What is the first point?
对
duì
right
这个人说我要走了
zhè gè rén shuō wǒ yào zǒu le
This person said I'm leaving.
再见我不想跟你说话了
zài jiàn wǒ bù xiǎng gēn nǐ shuō huà le
Goodbye, I don't want to talk to you anymore
我觉得如果我有一个学生说
wǒ jué de rú guǒ wǒ yǒu yí gè xué shēng shuō
I think if I had a student say
老师
lǎo shī
teacher
我觉得应该有很多男人喜欢你
wǒ jué de yīng gāi yǒu hěn duō nán rén xǐ huān nǐ
I think there should be a lot of men who like you
对不对
duì bú duì
Right?
我说
wǒ shuō
I said
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
Good question
你说说为什么他们喜欢我
nǐ shuō shuō wèi shén me tā men xǐ huān wǒ
Tell me why they like me.
第一点是什么
dì yī diǎn shì shén me
What is the first point?
嗯
èn
Um
好这个非常不中国人
hǎo zhè gè fēi cháng bù zhōng guó rén
Well, this is very un-Chinese.
对对
duì duì
Right
但是你知道
dàn shì nǐ zhī dào
But you know
我觉得很有意思的是
wǒ jué de hěn yǒu yì si de shì
I find it interesting that
我的男朋友是英国人
wǒ de nán péng yǒu shì yīng guó rén
My boyfriend is British
如果他说
rú guǒ tā shuō
If he said
今天你很可爱
jīn tiān nǐ hěn kě ài
You are cute today
然后我说我知道
rán hòu wǒ shuō wǒ zhī dào
Then I said I know
然后他说
rán hòu tā shuō
Then he said
right
为什么
wèi shén me
Why
因为
yīn wèi
because
英国人和中国人
yīng guó rén hé zhōng guó rén
The British and the Chinese
有的时候有一点点像
yǒu de shí hòu yǒu yì diǎn diǎn xiàng
Sometimes it's a little bit like
他们很好的时候
tā men hěn hǎo de shí hou
When they are good
他们不说
tā men bù shuō
They don't say
我很好
wǒ hěn hǎo
I am fine
他们说没有没有
tā men shuō méi yǒu méi yǒu
They said no no
对对对对对
duì duì duì duì duì
Right, right, right, right
最后一个问题
zuì hòu yí gè wèn tí
Last question
你买东西的时候会不会比
nǐ mǎi dōng xi de shí hou huì bú huì bǐ
When you buy something, do you
就是这个苹果和旁边的超市的苹果
jiù shì zhè gè píng guǒ hé páng biān de chāo shì de píng guǒ
This apple and the apples from the supermarket next door
哪个便宜
nǎ gè pián yi
Which is cheaper?
然后如果可以的话
rán hòu rú guǒ kě yǐ de huà
Then if possible
你可能会问老板
nǐ kě néng huì wèn lǎo bǎn
You might ask your boss
便宜一点啦
pián yi yì diǎn la
A bit cheaper
可不可以便宜一点呢
kě bù kě yǐ pián yi yì diǎn ne
Can it be cheaper?
你有做这样的事情吗
nǐ yǒu zuò zhè yàng de shì qing ma
Have you done anything like this?
这个我现在有一点点不好意思
zhè gè wǒ xiàn zài yǒu yì diǎn diǎn bù hǎo yì si
I feel a little embarrassed about this now
因为在澳大利亚
yīn wèi zài ào dà lì yà
Because in Australia
我们不太问别人可不可以便宜一点
wǒ men bú tài wèn bié rén kě bù kě yǐ pián yi yì diǎn
We don't often ask others if they can give us a cheaper price.
有一点奇怪
yǒu yì diǎn qí guài
A little strange
如果我去泰国
rú guǒ wǒ qù tài guó
If I go to Thailand
当然我要比一比
dāng rán wǒ yào bǐ yì bǐ
Of course I'll compare.
不知道你们有没有看我们的播客
bù zhī dào nǐ men yǒu méi yǒu kàn wǒ men de bō kè
I don't know if you guys have watched our podcast.
我告诉大家
wǒ gào sù dà jiā
I tell you
我跟素清去超市买柠檬
wǒ gēn sù qīng qù chāo shì mǎi níng méng
Suqing and I went to the supermarket to buy lemons
我们去了三次
wǒ men qù le sān cì
We went three times
素清觉得
sù qīng jué de
Su Qing feels
太贵了
tài guì le
Too expensive
我不能买
wǒ bù néng mǎi
I can't buy
但是没有便宜的柠檬
dàn shì méi yǒu pián yi de níng méng
But there are no cheap lemons
最后她买了柠檬
zuì hòu tā mǎi le níng méng
Finally she bought a lemon
可是
kě shì
But
她觉得...
tā jué de...
She thinks...
我的钱
wǒ de qián
My Money
智菲记错了一点点
zhì fēi jì cuò le yì diǎn diǎn
Zhifei remembered it a little wrong
我和智菲第一次去超市
wǒ hé zhì fēi dì yī cì qù chāo shì
Zhifei and I went to the supermarket for the first time
然后智菲有钱
rán hòu zhì fēi yǒu qián
Then Zhifei has money
智菲不看多少钱
zhì fēi bú kàn duō shǎo qián
Zhifei doesn't care how much money
她不在乎
tā bú zài hū
She doesn't care
所以她拿了一个柠檬
suǒ yǐ tā ná le yí gè níng méng
So she took a lemon
我的心很痛
wǒ de xīn hěn tòng
My heart hurts
因为我知道那个柠檬很贵很贵
yīn wèi wǒ zhī dào nà gè níng méng hěn guì hěn guì
Because I know that lemon is very expensive
对然后第二次
duì rán hòu dì èr cì
Yes and then the second time
我去超市
wǒ qù chāo shì
I go to the supermarket
我不知道智菲做什么
wǒ bù zhī dào zhì fēi zuò shén me
I don't know what Zhifei does
智菲在别的地方
zhì fēi zài bié de dì fang
Zhifei is somewhere else
然后我看柠檬
rán hòu wǒ kàn níng méng
Then I looked at the lemon
太贵了我不要
tài guì le wǒ bú yào
Too expensive. I don't want it.
可是那一天
kě shì nà yì tiān
But that day
我和智菲老师做的菜是柠檬鸡爪
wǒ hé zhì fēi lǎo shī zuò de cài shì níng méng jī zhuǎ
The dish that Teacher Zhifei and I made was lemon chicken feet
没有柠檬
méi yǒu níng méng
No lemon
我不会跟老板说便宜一点
wǒ bú huì gēn lǎo bǎn shuō pián yi yì diǎn
I won't ask my boss to give me a cheaper price.
有时候如果我去旅游
yǒu shí hòu rú guǒ wǒ qù lǚ yóu
Sometimes if I travel
我会但是是因为我想跟老板开玩笑
wǒ huì dàn shì shì yīn wèi wǒ xiǎng gēn lǎo bǎn kāi wán xiào
I will but it's because I want to play a joke on my boss
不是我真的觉得应该很便宜
bú shì wǒ zhēn de jué de yīng gāi hěn pián yi
No, I really think it should be cheap.
我没有想太多一个东西多少钱
wǒ méi yǒu xiǎng tài duō yí gè dōng xi duō shǎo qián
I didn't think too much about how much something cost.
如果我很想吃
rú guǒ wǒ hěn xiǎng chī
If I really want to eat
我觉得它很健康
wǒ jué de tā hěn jiàn kāng
I think it's healthy
差不多
chà bù duō
almost
我会买所以我没有非常中国人
wǒ huì mǎi suǒ yǐ wǒ méi yǒu fēi cháng zhōng guó rén
I will buy it so I am not very Chinese
我知道
wǒ zhī dào
I know
有钱有钱
yǒu qián yǒu qián
Rich and wealthy
不是
bú shì
no
我觉得
wǒ jué de
I think
是我很懒
shì wǒ hěn lǎn
I'm lazy.
所以我没有做很多这样的事情
suǒ yǐ wǒ méi yǒu zuò hěn duō zhè yàng de shì qing
So I didn't do a lot of that.
素清你有多少分
sù qīng nǐ yǒu duō shǎo fēn
How many points do you have?
应该是7分
yīng gāi shì 7 fēn
It should be 7 points
我8分所以我比素清更像中国人
wǒ 8 fēn suǒ yǐ wǒ bǐ sù qīng gèng xiàng zhōng guó rén
I'm 8 points, so I look more Chinese than Su Qing
不对
bú duì
wrong
我不同意
wǒ bù tóng yì
I do not agree
为什么
wèi shén me
Why
我觉得我觉得这12个问题有问题
wǒ jué de wǒ jué de zhè 12 gè wèn tí yǒu wèn tí
I think I have problems with these 12 questions
说一说
shuō yì shuō
Say something
有的时候我不做中国人做的事
yǒu de shí hou wǒ bú zuò zhōng guó rén zuò de shì
Sometimes I don't do what the Chinese do
可能是因为我去了一个新的国家
kě néng shì yīn wèi wǒ qù le yí gè xīn de guó jiā
Maybe it's because I went to a new country.
在这个新的国家
zài zhè gè xīn de guó jiā
In this new country
我不需要
wǒ bù xū yào
I don't need
我想说现在
wǒ xiǎng shuō xiàn zài
I want to say now
我觉得我和智菲都不是100%的中国人
wǒ jué de wǒ hé zhì fēi dōu bú shì 100% de zhōng guó rén
I think Zhifei and I are not 100% Chinese
不是
bú shì
no
对我也不是
duì wǒ yě bú shì
Not to me either.
不是澳大利亚人
bú shì ào dà lì yà rén
Not Australian
智菲你觉得你是西班牙人吗
zhì fēi nǐ jué de nǐ shì xī bān yá rén ma
Zhifei, do you think you are Spanish?
不是真的不是
bú shì zhēn de bú shì
Not really.
以前我住在西班牙的时候
yǐ qián wǒ zhù zài xī bān yá de shí hou
When I lived in Spain
他们会说
tā men huì shuō
They will say
智菲你现在是一个西班牙人
zhì fēi nǐ xiàn zài shì yí gè xī bān yá rén
Zhifei, you are a Spanish now
我就觉得我不是
wǒ jiù jué de wǒ bú shì
I just think I'm not
我跟你们很不一样
wǒ gēn nǐ men hěn bù yí yàng
I'm very different from you.
我就是我
wǒ jiù shì wǒ
I am who I am
我的澳大利亚的学生也常常说
wǒ de ào dà lì yà de xué shēng yě cháng cháng shuō
My Australian students often say
素清现在你和我们一样
sù qīng xiàn zài nǐ hé wǒ men yí yàng
Suqing, now you are the same as us
你也是一个澳大利亚人
nǐ yě shì yí gè ào dà lì yà rén
You are an Australian too
然后我觉得
rán hòu wǒ jué de
Then I think
他们是很好的人
tā men shì hěn hǎo de rén
They are very nice people
可是我不是
kě shì wǒ bú shì
But I'm not
那我们今天的博客就说到这里
nà wǒ men jīn tiān de bó kè jiù shuō dào zhè lǐ
That’s all for today’s blog
我们聊了12个问题
wǒ men liáo le 12 gè wèn tí
We discussed 12 issues
来看看素清和智菲是不是100%的中国人
lái kàn kàn sù qīng hé zhì fēi shì bú shì 100% de zhōng guó rén
Let's see if Suqing and Zhifei are 100% Chinese
大家觉得这个话题有意思吗
dà jiā jué de zhè gè huà tí yǒu yì si ma
Do you think this topic is interesting?
你们有什么看法
nǐ men yǒu shén me kàn fǎ
What do you think?
欢迎给我们留言
huān yíng gěi wǒ men liú yán
Welcome to leave us a message
素清下次见
sù qīng xià cì jiàn
See you next time, Suqing
拜拜拜拜
bài bài bài bài
Bye Bye